próximo bloco é o bloco K.
né?
Bloco K Saldos das contas contábeis referenciais
apresenta o saldo das contas contábeis e patrimoniais e
resultado do período de apuração e o seu mapeamento
para os planos de contas referencial,
né?
também.
Caso haja recuperação
da ECD o bloco K
pode ser construído automaticamente e é permitida a sua
edição você fazer algum ajuste se necessário for.
eh.
Ele também pode ser importado,
independendo da recuperação da ECD perfeito.
Então é importante o bloco carro.
Aí aqui sim,
pessoal aqui começa o coração
da
ECB da ECF,
né?
Vocês viram que os os primeiros blocos são mais blocos de cadastro e de recuperação.
Basicamente
quase todo mundo vai ter que preencher aqueles blocos.
Já esses blocos aqui são o coração da SF.
Ele só vai me abrir
o bloco que eu colocar lá no meu cadastro inicial
lá no meu bloco
o tipo de tributação
da nossa empresa
o tipo de tributação do nosso cliente.
Então.
Por isso que eu tenho que ter um conhecimento profundo do cliente,
um conhecimento profundo do meu empregador
na hora que eu estou preenchendo esses dados cadastrais
Perfeito gente
Então.
O primeiro deles que nós temos é o bloco L.
O bloco L
lucro líquido lucro real,
né?
apresenta o balanço a DRE
e apura o lucro líquido da pessoa de tributado pelo lucro real.
Então,
se lá no início que eu vou mostrar,
nós vamos abrir as fichas.
Se lá no início eu colocar que nós somos lucro real,
ele vai me abrir o bloco L,
né?
Onde.
Ele vai me demonstrar o balanço a DRE e a apuração do lucro líquido perfeito.
Se eu se eu for lucro real,
ele também vai me abrir o bloco M
porque o bloco M
é exatamente a escrituração do LLLUR e do lax,
né
do período parte A e parte B
Então essas informações eu tenho que checar com a minha memória de carro com o L Lur.
Este é o LALU é o bloco M
M de Maria.
Entenderam.
Depois eu tenho o bloco M,
que também será aberto
porque esses três bloco é lucro real
LMN
ON vai calcular,
vai fazer os cálculos do Imposto de Renda e
da contribuição social das empresas tributadas pelo lucro real.
Vocês entenderam
Então
a importância de eu preencher corretamente lá o cadastro.
Sou o lucro real.
Ele vai me abrir o bloco L o bloco M e o bloco N
Ele vai calcular o Imposto de renda e a contribuição social
não é
E aí nós temos
por estimativa mensal
e por balanço de redução e suspensão.
que eu explico todos esses cálculos no meu curso de lucro real,
que também temos aqui em Gramado.
O mensal,
o anual e o trimestral
e balanço,
redução de suspensão
e por estimativa.
Como é que eu tenho que recolher,
então
Todos esses cálculos serão feitos no bloco
M
de navio.
Porque eu coloquei lá que eu sou lucro real,
então eu vou abrir o bloco L o bloco M e o bloco N.
Perfeito
É assim que funciona
E aqui
só 111 detalhe importante 11 visão minha que eu não sei se eu estou pensando
além.
Eu acho que não,
né?
Porque a tecnologia está muito avançado hoje.
Nós temos que fazer todo mês para quem opta pelo lucro real anual,
por exemplo,
os cálculos ou mesmo pelo trimestral.
E.
Onde é que eu faço esses cálculos,
né?
O Excel
Todo mundo vai lá para o Excel e faz as planilhas de cálculo
Precisava isso talvez não.
Ou seja,
a Receita Federal não poderia criar um LLLUR
eletrônico.
né?
que a gente já ia fazendo os rascunhos cálculos lá dentro da base.
E no final do ano,
só que migrava para dentro da ICF
como semelhante ao GK,
por exemplo,
ao grande capital
ou mesmo o
o.
O C
Leão,
por exemplo,
não é
Na pessoa física,
entendendo.
Porque isso era
puxar automático,
né?
Poderia,
Para facilitar a gente já tá lá o LU a gente calcula lá dentro,
faz o rascunho
como o livro Caixa também que nós temos aí de produtor rural et cetera,
né?
Vocês entenderam
Mas não,
você tem que conferir com as tuas memórias de cálculo.
Então quando nós importarmos os nossos dados,
se a parametrização foi bem feita,
nós vamos checar.
É aqui que é o coração dos cruzamentos.
Como eu vou demonstrar as fichas lá no lucro no lucro presumido,
né?
É aqui que eu vou fazer o cruzamento.
Se nós apuramos o cálculo correto
se eu preenchi o
correto,
se eu paguei esse valor,
se eu informei da DCTF web,
se eu contabilizei na ECD,
tudo isso vai cruzar com o ECF
Olha só.
Então.
Eu estou falando em cinco obrigações com a mesma informação.
Vocês entenderam
da importância do cálculo
Então Se eu botei lá que eu sou lucro real,
ele vai me abrir o bloco L,
o bloco M e o bloco N.
Mas não,
eu não sou lucro real,
sou lucro presumido,
então
só vai me abrir o bloco P.
lá no início eu botei que eu sou lucro presumido.
Ele não vai me abrir o bloco L não vai me abrir o bloco N não vai me abrir o bloco N
Só vai me abrir o bloco P
além daqueles blocos de cadastro iniciais,
entendendo É assim que funciona.
Lucro presumido apresenta o balance a DRE e apura o Imposto
de renda e a contribuição social com base no lucro presumido.
É assim que funciona
E aqui meus caros
alguns a uns dois anos atrás
a Receita disparou uma fiscalização muito forte
das empresas tributadas pelo lucro presumido,
porque no cruzamento dos dados do balanço da DRE.
Muitas empresas omitiram a tributação da receita financeira,
que é uma peculiaridade no lucro presumido
que eu abordo também nos nossos cursos aqui
não é.
Ou seja,
muitas empresas tentando sonegar
não acrescentaram as receitas financeiras na base de cálculo.
A Receita cruzou os dados e pegou.
Como é que ela soube
porque as instituições financeiras são obrigadas a
enviar a DIRf antiga DIRF OGFD Rinf,
aonde toda e qualquer retenção de imposto de renda é lá
que seria demonstrado ao CNPJ tal eu retive tanto e recolhi,
entendeu.
E como nós temos um percentual,
uma tabela progressiva
aí para para rendimentos financeiros,
né?
A Receita faz a conta ao inverso e pega quanto realmente
não é
quanto deveria ser a receita financeira que
deveria estar contabilizado e oferecida a tributação,
entendeu.
os cálculos eram assim que funcionava,
né?
Como funciona hoje.
Então é importante que eu cheque a minha memória de cálculo
com o meu balancete.
Se está batendo tudo certinho,
porque haverá esse batimento quando eu entregar esseF.
E aí muitos questiona
mas professor,
isso é manual
Não são robozinhos,
está tudo automatizado,
com certeza
não é São os robôs que fazem esse cruzamento e aí manda notificação.
Não tem nem intervenção manual mais,
né?
Tá
Então.
Se eu botei lá que eu sou lucro presumido,
ele vai me abrir o bloco P
Não vai me abrir LMN não
Ou então eu sou o lucro presumido,
mas eu optei pela escrituração do livro Caixa,
que é permitido.
A legislação permite
aqui é cálculo fiscal,
gente,
a receita pede o jeito que ela quer,
né
Então.
Se eu optei pelo livro Caixa é o bloco que
apresento o demonstrativo do livro Caixa para os casos
previstos na legislação a partir do layout 2.
Que é muito tranquilo.
Você faz um livro caixa lá e
e excela e depois você importa e joga DNA e CD.
den- dentro da da ICF
tá Então.
Esse é o livro Caixa.
Obviamente eu não aconselho a fazer livro Caixa,
né?
Livro Cixa trabalho é dobrado,
faz a contabilidade,
já manda tudo,
né?
Mas,
enfim,
tem alguns ainda que mandam o livro Caixa.